

面试题：
百度
三面：说一下JVM内存模型吧，有哪些区？分别干什么的？
蚂蚁金服：
Java8的内存分代改进
JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么？
一面： JVM内存分布/内存结构？栈和堆的区别？堆的结构？为什么两个survivor区？
二面： Eden和Survior的比例分配
小米：
jvm内存分区，为什么要有新生代和老年代
字节跳动：
二面： Java的内存分区
二面：讲讲jvm运行时数据库区
什么时候对象会进入老年代？
京东：
JVM的内存结构，Eden和Survivor比例 。
JVM内存为什么要分成新生代，老年代，持久代。新生代中为什么要分为Eden和Survivor。
天猫：
一面： Jvm内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。
一面： JVM的内存模型，Java8做了什么修改
拼多多：
JVM内存分哪几个区，每个区的作用是什么？
美团：
java内存分配
jvm的永久代中会发生垃圾回收吗？
一面： jvm内存分区，为什么要有新生代和老年代？

垃圾回收面试题
蚂蚁金服：
你知道哪几种垃圾回收器，各自的优缺点，重点讲一下 cms和g1
一面： JVM GC算法有哪些，目前的JDK版本采用什么回收算法
一面： （ G1回收器讲下回收过程


GC是什么？为什么要有GC？
一面： GC的两种判定方法？ CMS收集器与G1收集器的特点。

百度：
说一下GC算法，分代回收说下
垃圾收集策略和算法


天猫：
一面： jvm GC原理，JVM怎么回收内存
一面： CMS特点，垃圾回收算法有哪些？各自的优缺点，他们共同的缺点是什么？


滴滴：
一面： java的垃圾回收器都有哪些，说下g1的应用场景，平时你是如何搭配使用垃圾回收器的


京东：
你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms和G1，包括原理，流程，优缺点。垃圾回收算法的实现原理。


阿里：
讲一讲垃圾回收算法。
什么情况下触发垃圾回收？
如何选择合适的垃圾收集算法？
JVM有哪三种垃圾回收器？


字节跳动：
常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣？
system.gc （）和runtime.gc（）会做什么事情？
一面： Java GC机制？ GC Roots有哪些？
二面： Java对象的回收方式，回收算法。
CMS和G1了解么，CMS解决什么问题，说一下回收的过程。
CMS回收停顿了几次，为什么要停顿两次。